# _Привет! Я Светлана, и я обожаю собак._
Так случилось, что несколько лет назад у меня появился друг породы **Джек-Рассел-терьер**, и теперь я - фанат этой породы.

![alt text](image.png)

_**Джек-рассел-терьер**_ — собака с невероятно задорным, игривым характерам. **Хвостатая «батарейка»** отличается энергичностью, силой, выносливостью и прекрасно поддается дрессировке. Нередко именно эти представители собачьего мира становятся кинозвездами. А еще они хорошие охотники, ведь недаром их раньше привлекали в качестве помощников к охоте на грызунов и лис.

## Как возникла порода
Родина джек-рассела — Великобритания. Впервые их стали разводить в XIX веке в графстве Девоншир. Названа эта порода в честь священника Джека Рассела, увлеченного охотой и разведением собак.
Мечтой пастора был питомец, который обладает следующими характеристиками: маленький, сильный, выносливый, невероятно быстрый, упорный, адаптированный под непростые погодные условия. Такой охотник-помощник мог бы легко проникать в лисьи норы, а также преследовать добычу по земле.
И пастор занялся селекцией. Чтобы вывести собаку мечты, были взяты фокстерьер и бельгийский грифон. Результат не заставил себя долго ждать, появился новый представитель собачьего мира. Породой стали интересоваться, и вскоре она завоевала популярность в Англии и других европейских странах среди охотников на лис, кроликов, барсуков.

![alt text](image-1.png)

## Внешний вид

![alt text](image-4.png) 

> ### _Как выглядит этот милый питомец:_
>
> - весит — не более 8 кг;
> - в высоту достигает около 30 см;
> - шерсть: есть 3 разновидности – гладкая, длинная (жесткошёрстная) и промежуточная (брокен); белая с черными, чаще рыжими или светло-коричневыми пятнами;
> - лапки короткие, туловище отлично развито, особенно в области грудной клетки, уши подвижные, полустоят;
> - хвост прямой, стоит или может быть слегка наклонен в сторону головы, купирование проводится в крайних случаях;
> - по размерам мальчики крупнее девочек.
> - мимика отлично развита – эти псы выражают и радость, и беспокойство, и грусть, и даже улыбаются.

## Характер
Порода джек-рассел-терьеров очень энергичная, шустрая, любознательная. Они обладают высоким уровнем интеллекта и часто упрямятся. Эта собака не любит сидеть на одном месте, ей нужна постоянная физическая активность, о чем должен помнить владелец.

Чтобы пес чувствовал себя счастливым, ему нужны физические и умственные стимулы. Поэтому дрессировка — важная часть воспитания терьеров, которые улавливают все на лету, могут запоминать сложные команды и выполнять различные трюки.

![alt text](image-2.png)

Несмотря на фантастическую энергию, эти собаки коммуникабельные, ласковые. Они преданы владельцам и прекрасно подходят для семей с детьми, которые достаточно взрослые, чтобы ответственно относиться к питомцу. Джек-расселы неагрессивные по характеру, поэтому без причины проявлять дерзкий нрав и озлобленность не будут. Агрессию проявляют только те собаки, которых еще в юном возрасте неправильно воспитывали, допускали серьезные ошибки.

![alt text](image-3.png)

К незнакомым людям терьеры относятся настороженно. Однако легко осваиваются, идут на контакт и любят поиграть.

![alt text](image-5.png)

Из-за охотничьего инстинкта рассел очень часто — единственный питомец в семье. Почему? Собака будет плохо уживаться с любыми грызунами, а также птицами и кошками. А вот с сородичами терьер может подружиться.

Голос у джек-рассела очень громкий, несмотря на всю компактность образа. Поэтому от громкого лая лучше отучать питомца еще в раннем возрасте.